# 의료기관 검색 프로젝트
- 전국 의료기관 조회 및 리뷰확인 웹 어플리케이션 개발

## 
### Front End
- JavaScript
- Bootstrap
- Naver 지도 API

### Back End
- Spring Boot
- Spring Data JPA
- Spring Security
### DB
- MySQL

# 회원 관련 기능
## 회원가입 기능
  -단순하게 구현, email,password,닉네임 필수정보
 시설 검색 기능
# 마이페이지 관련 기능능

## 비밀번호 변경

## 내가쓴 댓글 보기
- 수정 버튼 클릭시, 리뷰 수정페이지로 이동합니다.
- 삭제 버튼 클릭시, 삭제 경고페이지 모달창 출력 삭제 버튼 클릭시 서버로 삭제요청을 보냅니다.
### Front-End


### Server
1. 기능 요청 유저의 인증정보를 바탕으로 리뷰 데이터를 클라이언트로 전송합니다.
2. 


## 닉네임 변경
### Front-End
1. 유저가 닉네임 변경 버튼을 누르면 닉네임 변경용 모달창을 띄웁니다.
2. 유저가 입력한 닉네임 값을 검증합니다.
  - 현재 닉네임과 동일하거나, 2~16글자 한글 또는 영어 닉네임이 아닐 경우 전송버튼을 비활성화합니다.
3. 유저가 모달창의 변경 버튼을 누르면 서버 API를 요청합니다.

### Server


 


## 작성한 댓글 보기

## 좋아요 누른 시설(place) 보기

# 시설(place) 검색 관련 기능

## 입력내용 기반 추천 검색어 생성
### Front-End
1. 유저가 검색창에 검색어 입력을 멈춘후 1초뒤에 웹서버로 검색어 기반 추천 검색어 data를 요청합니다.
2. 웹서버로부터 받은 data로 추천 검색어 상자를 만듭니다.

### Server
- 유저가 입력한 키워드를 포함한 레코드를 반환하여 클라이언트에 전송합니다.
1. 시도(region) DB 테이블에서 레코드 조회, 결과가 있을경우 반환용 객체에 저장합니다.
2. 시군구(subRegion) DB 테이블에서 레코드 조회, 결과가 있을경우 반환용 객체에 저장합니다.
3. 시설(place) DB 테이블에서 레코드 조회, 결과가 있을경우 반환용 객체에 저장합니다.
4. 반환용 객체를 전송합니다. 검색결과가 없을경우 빈값이 반한됩니다.
## 추천 검색어 클릭 처리
### Front-End
1. 유저가 클릭한 추천 검색어가 시설(place) 일 경우 시설의 상세페이지로 이동합니다.
2. 유저가 클릭한 추천 검색어가 시도(region) 또는 시군구(subRegion)일 경우 서버로 테이블명과 레코드의 id(PK)를 전송합니다.
3. 서버로부터 받아온 시설(place) 데이터 리스트를 바탕으로 시설(place) list를 만듭니다.

### Server
1. 클라이언트에서 전송한 테이블명과 id 값으로 해당 레코드와 mapping place들을 List로 조회합니다.
2. 조회 결과가 있을경우 시설(place) 정보를 List 형태로 클라이언트에 전송합니다.
3. 조회 결과가 없거나, 검색어가 null 일경우 빈 리스트를 반환합니다.


- 추천 검색어 클릭시 해당 검색어를 웹 서버로 전송하여 결과를 받아옵니다.
- 이때 클릭한 추천 검색어의 테이블 명, 레코드의 ID(테이블 PK) 부분을 전송하며
- 웹 서버에서는  이를 바탕으로 시설(place) 데이터를 검색하여 반환합니다.

### 무한스크롤 기능
- 스크롤 감지 : 사용자가 스크롤을 끝까지 내리면 다음 검색결과를 받아와 출력합니다.
- 로딩 화면 표시 : 다음 검색결과를 받아올때 1초간 로딩화면을 표시합니다. 이는 사용자가 로딩중임을 직관적으로 파악 할수 있도록 하는 기능입니다.


# 시설 리뷰 관련 기능
## 리뷰 작성

### Front-End
1. 유저가 작성한 리뷰를 검증합니다. 조건에 부합하지 않는경우 altert 창에 에러 내용을 출력합니다.
  - 리뷰 길이는 10~300 자로 제한합니다.
  - 리뷰 별점을 클릭하지 않으면 전송 버튼을 비활성화 합니다.
2. 조건에 부합할경우 웹 서버로 비동기 방식으로 POST 요청을 전송합니다.
3-1. 서버에서 전송된 응답이 200일경우 이전 페이지로 리다이렉트 합니다.
3-2. 서버에서 전송된 응답이 200이 아닐경우, 에러 메시지를 altert 박스로 출력합니다.

### Server
1. 클라이언트에서 리뷰 저장 POST 요청을 받습니다.
2. 유저의 인증 정보가 없을경우 BadRequest(HTTP 400)코드를 전송합니다.
3. 유저의 인증 정보가 있는경우 리뷰 내용을 DB에 저장합니다.
4. 저장중 문제 발생시 예외로 던지고, 문제가 없을시 HTTP 200 코드를 전송합니다.


## 리뷰 수정

## 리뷰 삭

## ToDo
- 회원가입 기능
    - server side에서 email,password,닉네임 검증
- 시설명으로 검색 기능 
- 도/시 별 카테고리 분리
- 지도 API와 결합
- 요양원별 댓글창 구현
- 커뮤니티(게시판) 구현
- 문의사항(1:1채팅) 구현
